SOLD OUT ON YOU
NAHULI NA SA SARILI MO
Mr. Mechoori.
Ginoong Mechoori.
What took you so long?
Bakit ang tagal mo?
I told you I'd be home late.
Sinabi ko na sa'yo na male-late ako ng uwi.
Why were you sleeping here?
Bakit ka natulog dito?
Did you take your meds?
Nainom mo na ba ang mga gamot mo?
You only took one pack, right?
Isang pakete lang ang kinuha mo, 'di ba?
Did you have dinner…
Naghapunan ka na ba…
I missed you.
Namiss kita.
CAUTION MAY CAUSE DIZZINESS
ANG PAG-IINGAT AY MAAARING MAGDULOT NG PAGKAHILO
Mr. Mechoori.
Ginoong Mechoori.
Yes?
Oo?
Did you sleep well?
Nakatulog ka ba nang maayos?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
You didn't look comfortable sleeping on the sofa last night,
Mukhang hindi ka komportable matulog sa sofa kagabi,
so I moved you to your room.
Kaya inilipat na kita sa kwarto mo.
Right.
Tama.
-Thank you. -Sure.
-Salamat. -Sige.
You look a bit tired today.
Mukhang medyo pagod ka ngayon.
Should I go run by myself?
Dapat ba akong tumakbo nang mag-isa?
No, it's fine. You can warm up first.
Hindi, ayos lang. Maaari ka munang mag-warm-up.
I'll be out soon.
Lalabas na ako maya-maya.
Okay.
Sige.
Mr. Mechoori, could you slow…
Ginoong Mechoori, puwede po bang dahan-dahanin ninyo…
Wait.
Teka.
Hey, I said slow down a little.
Hoy, sabi ko dahan-dahan lang.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
What?
Ano?
DEOKPUNG VILLAGE
NAYO NG DEOKPUNG
Hey, Changsik!
Hoy, Changsik!
Hey, how could you just run off without Changsik?
Uy, paano ka nakatakbo nang wala si Changsik?
He was desperately looking for you.
Hinanap ka niya nang husto.
Right, Changsik?
Tama ba, Changsik?
You missed him, didn't you?
Na-miss mo siya, 'di ba?
I missed you.
Namiss kita.
Aren't you going to stretch?
Hindi ka ba mag-iinat?
Well…
Aba…
Come on, Changsik.
Sige na, Changsik.
I was just about to.
Malapit ko na sanang gawin.
Stay here.
Dito ka lang.
What's his deal?
Ano ang kasunduan niya?
Mr. Mechoori, how about getting a TV?
Ginoong Mechoori, kumusta kung bumili ka ng TV?
I'll buy it for you.
Bibilhin ko ito para sa iyo.
There's nothing to do, so I'm just bored.
Wala akong magawa, kaya bored lang ako.
I want to catch up on some TV shows and movies.
Gusto kong manood ng ilang palabas sa TV at pelikula.
And I miss variety shows.
At nami-miss ko na ang mga variety show.
I missed you.
Namiss kita.
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
Gosh, it's so hot.
Naku, ang init naman.
It's hot even in the morning.
Mainit pa rin kahit umaga na.
I heard there's a place where the weather is like spring all-year round.
Nabalitaan kong may isang lugar kung saan ang panahon ay parang tagsibol sa buong taon.
Where was it? Somewhere in Colombia…
Saan iyon? Sa isang lugar sa Colombia…
Bogotá!
Bogotá!
-Bogotá! -I missed you.
-Bogotá! -Namiss kita.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Let's continue.
Ituloy natin.
I've always wanted to see the sunset from a lookout in Bogotá.
Matagal ko nang gustong makita ang paglubog ng araw mula sa isang tore sa Bogotá.
Why do you have so many things you want to see?
Bakit ang dami mong gustong makita?
Finish your stretching and come home.
Tapusin mo na ang pag-iinat mo at umuwi ka na.
Let's go, Changsik!
Tara na, Changsik!
Let's go!
Tara na!
Are you making bean sprout soup?
Nagluluto ka ba ng sopas ng toge?
What's wrong?
Anong problema?
-About what? -What is it?
-Tungkol saan? -Ano iyon?
Bean sprouts.
Toge.
-What?
-Ano?
Na Som-yi! Are you taking money from Mechoori again?
Na Som-yi! Tumatanggap ka na naman ba ng pera mula kay Mechoori?
Hey, Jin-yi.
Hoy, Jin-yi.
What is it?
Ano ito?
Didn't Som-yi come here?
Hindi ba pumunta rito si Som-yi?
No, she didn't.
Hindi, hindi niya ginawa.
Hey, where are you?
Hoy, nasaan ka?
School, my foot. Your teacher called and said you weren't there!
Paaralan, paa ko. Tumawag ang guro mo at sinabing wala ka roon!
Are you crawling your way there? You better move it!
Gumagapang ka ba papunta roon? Ilipat mo na 'yan!
She's just about there now.
Malapit lang siya doon ngayon.
But what were you doing?
Pero ano ang ginagawa mo?
We were going to have breakfast.
Mag-aalmusal sana kami.
I haven't had breakfast either.
Hindi rin ako nakapag-almusal.
Can I join you?
Pwede ba akong sumama sa iyo?
Chili peppers are a must in bean sprout soup.
Ang sili ay kailangang-kailangan sa sopas ng toge.
Isn't it spicy? You can't handle spicy food.
Hindi ba anghang? Hindi mo kayang kumain ng maanghang na pagkain.
-You can't eat spicy food? -He doesn't like spicy food.
-Hindi ka ba pwedeng kumain ng maanghang na pagkain? -Ayaw niya ng maanghang na pagkain.
Thanks.
Salamat.
What was that with Som-yi earlier?
Ano ba 'yung nangyari kay Som-yi kanina?
She was late to school again.
Nahuli na naman siya sa paaralan.
Her homeroom teacher probably thinks I'm neglecting her.
Malamang iniisip ng homeroom teacher niya na napapabayaan ko siya.
Should I have a talk with Som-yi?
Dapat ko bang kausapin si Som-yi?
As if she'd listen to you.
Na parang pakikinggan ka niya.
Still, she seemed interested in school these days.
Gayunpaman, tila interesado pa rin siya sa paaralan nitong mga nakaraang araw.
She wondered what they'd do for creative activities.
Inisip niya kung ano ang gagawin nila para sa mga malikhaing aktibidad.
It's because they don't study during that period.
Hindi kasi sila nag-aaral sa panahong iyon.
I have no idea what's going to become of her.
Wala akong ideya kung ano ang mangyayari sa kanya.
I think she's good with her hands.
Sa tingin ko, magaling siya sa paggamit ng mga kamay niya.
Last time, she won the 3D-pen crafting contest.
Noong nakaraan, nanalo siya sa paligsahan sa paggawa ng 3D-pen.
Did you forget how she kept begging you for a 3D pen
Nakalimutan mo na ba kung paano siya paulit-ulit na nagmamakaawa sa iyo para sa isang 3D pen?
but quit two days after buying it for her?
pero huminto dalawang araw matapos itong bilhin para sa kanya?
Don't eat so fast.
Huwag kang kumain nang mabilis.
You think you can just run away and hide in here?
Akala mo ba makakatakas ka na lang at magtago rito?
Come out and see for yourself what you've done!
Lumabas ka at tingnan mo mismo kung ano ang nagawa mo!
I'll make sure it's in your face every moment of every day.
Sisiguraduhin kong nasa harap mo 'yan sa bawat sandali ng araw-araw.
Come out.
Lumabas ka.
Come out here!
Lumabas ka rito!
Come out here right now!
Lumabas ka rito ngayon din!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I'm just trying to digest. What?
Sinusubukan ko lang tunawin. Ano?
Yes, of course. Yes, Ms. Michelle.
Oo, siyempre. Opo, Bb. Michelle.
I'm on my way to pick him up.
Papunta na ako para sunduin siya.
It's a 4:00 p.m. flight.
Alas-kwatro ng hapon ang byahe.
Yes, ma'am. Goodbye.
Opo, ​​ginang. Paalam.
You've done a great job of managing such a busy schedule.
Ang galing ng ginawa mo sa pamamahala ng ganito ka-abalang iskedyul.
We've only just begun.
Kakasimula pa lang namin.
I'll become much busier if we're to launch other L'Étoile product lines.
Mas magiging abala ako kung maglulunsad tayo ng iba pang linya ng produkto ng L'Étoile.
In Korea?
Sa Korea?
Yes.
Oo.
Your flight's in two hours, Mr. Seo.
Dalawang oras na lang ang flight mo, Mr. Seo.
I'm not going to France.
Hindi ako pupunta sa France.
I threw away that ticket a long time ago.
Matagal ko nang itinapon ang tiket na 'yan.
Then, what about this suitcase?
Kung gayon, paano naman ang maleta na ito?
The vinyl records that Michelle sent me are in there.
Nandoon ang mga vinyl record na ipinadala sa akin ni Michelle.
I probably won't have time to listen to them in Korea now,
Malamang wala na akong oras para makinig sa kanila sa Korea ngayon,
so send them back.
kaya ipadala mo sila pabalik.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
HIT.
TAMAAN.
Sir, Ms. Michelle is not going to let this slide.
Ginoo, hindi po ito pababayaan ni Ms. Michelle.
You could risk your position by recklessly pushing ahead with this.
Maaari mong ipagsapalaran ang iyong posisyon sa pamamagitan ng walang ingat na pagpapatuloy nito.
I know.
Alam ko.
That's why I'm going alone.
Kaya nga ako mag-isa ang pupunta.
We're currently working on the schedule for La Fin Essence's follow-up broadcast.
Kasalukuyan naming inaayos ang iskedyul para sa susunod na palabas ng La Fin Essence.
We've also requested QA tests from domestic and international labs,
Humiling din kami ng mga pagsusuri sa QA mula sa mga lokal at internasyonal na laboratoryo,
and we're waiting for the results.
at hinihintay namin ang resulta.
Would you be able to proceed with this right away?
Maaari mo ba itong ituloy kaagad?
L'ÉTOILE LUMIÈRE EYE CREAM PRODUCT INTRO
PANIMULANG PRODUKTO NG STAR LIGHT EYE EYE CREAM
I'm sure there are conditions attached to this kind of proposal.
Sigurado akong may mga kundisyong kalakip ang ganitong uri ng panukala.
What are they?
Ano ang mga ito?
Reinstate Ms. Dam Ye-jin.
Ibalik sa dati si Gng. Dam Ye-jin.
That's the only condition.
Iyan lang ang kundisyon.
Aren't you aware of Dam Ye-jin's situation at the moment?
Hindi mo ba alam ang sitwasyon ni Dam Ye-jin ngayon?
That's why I'm telling you this.
Kaya nga sinasabi ko ito sa iyo.
L'Étoile will not work with HIT unless it's with Ms. Dam.
Hindi gagana ang L'Étoile sa HIT maliban na lang kung kay Ms. Dam.
Where young souls breathed their last
Kung saan huling nalagutan ng hininga ang mga batang kaluluwa
Jeon Jung-muk, I can't hear you!
Jeon Jung-muk, hindi kita marinig!
The wounded old pine trees…
Ang mga sugatang lumang puno ng pino…
-Mechoori!
-Mechoori!
-Let's go out!
-Tara labas na!
-Mechoori, come on out!
-Mechoori, lumabas ka!
-Mechoori! -Come on out!
-Mechoori! -Tara labas!
-Let's go running together!
-Sabay-sabay tayong tumakbo!
-Let's go! Gosh.
-Tara na! -Tara na! Naku.
-Come on! -Let's go!
-Tayo na!
Two, three!
Dalawa, tatlo!
To the snow-covered front lines…
Sa mga harapang linya na nababalutan ng niyebe…
Shouldn't you join them?
Hindi ba dapat ay sumama ka sa kanila?
Let's skip our morning exercise today. We have to be somewhere.
Hindi na tayo mag-ehersisyo sa umaga ngayon. Kailangan nating pumunta sa isang lugar.
What is it?
Ano ito?
DEOKPUNG VILLAGE COMMUNITY FESTIVAL
PISTAHAN NG KOMUNIDAD NG NAYO NG DEOKPUNG
Hey, Mechoori.
Uy, Mechoori.
So you're not going to be joining us this time either?
Kaya hindi ka rin sasama sa amin ngayon?
No.
Hindi.
After helping us prepare for the festival,
Matapos kaming tulungan sa paghahanda para sa pista,
won't it upset you
hindi ba ito makakainis sa iyo
-if you don't take part? -Yeah.
-kung hindi ka sasali? -Oo.
Nope.
Hindi.
Come on, man.
Sige na, pare.
Can't you just help us out tomorrow?
Hindi mo ba kami pwedeng tulungan bukas?
Let's beat Deokpung Village 2 for once!
Tara, talunin natin ang Deokpung Village 2 kahit minsan lang!
Having me there won't change the results.
Hindi mababago ng pagiging nandito ko ang resulta.
We don't know that for sure.
Hindi natin sigurado 'yan.
Mechoori, if you appear as our village mascot
Mechoori, kung ikaw ang maskot ng aming nayon
and rattle them from the start, we might actually win.
at yayanigin sila sa simula pa lang, baka manalo talaga tayo.
I can't leave my farm unattended.
Hindi ko pwedeng iwan ang sakahan ko nang walang nagbabantay.
Well, what did you expect him to say?
Aba, ano ba ang inaasahan mong sasabihin niya?
Mechoori, I'll throw myself off from here.
Mechoori, itatapon ko ang sarili ko palabas dito.
-I'm going to fall! -Okay.
-Mahuhulog ako! -Sige.
This is scary.
Nakakatakot ito.
LET'S LIVE TOGETHER IN HARMONY
MAMUHAY TAYO NANG SAMA-SAMA NANG MAY PAGKAKASUNDO
If you tie it like that, the wind will loosen it in no time.
Kung itatali mo iyan nang ganyan, maluluwag ito agad ng hangin.
Right.
Tama.
Are you coming to the festival tomorrow?
Pupunta ka ba sa festival bukas?
Yes. I have nothing else to do anyway.
Oo. Wala na rin naman akong ibang magagawa.
I'm unemployed right now.
Walang trabaho ako ngayon.
How long will you be unemployed for?
Gaano katagal ka magiging walang trabaho?
Sorry?
Pasensya na?
I don't know what happened between you two for Mechoori to act this way,
Hindi ko alam kung anong nangyari sa inyong dalawa at kumilos nang ganito si Mechoori,
but everything he's doing for you is only because he feels responsible.
pero lahat ng ginagawa niya para sa'yo ay dahil lang sa pakiramdam niya ay responsable siya.
What does that…
Ano ang ibig sabihin niyan…
He's managing the farm and the raw material company.
Siya ang namamahala sa sakahan at sa kompanya ng mga hilaw na materyales.
He always has this strong sense of responsibility.
Palagi niyang taglay ang ganitong matinding pakiramdam ng responsibilidad.
So don't lean on him so much.
Kaya huwag kang masyadong umasa sa kanya.
Responsibility?
Responsibilidad?
All right.
Sige.
Hey, what's that?
Hoy, ano 'yan?
-Look at that car. -Who's that?
-Tingnan mo ang kotseng iyan. -Sino iyan?
It looks so fancy.
Mukhang napaka-garbo.
Hey, Mr. Lee.
Uy, Ginoong Lee.
Mr. Park.
Ginoong Park.
Hello!
Kumusta!
How are the preparations going?
Kumusta ang mga paghahanda?
Yes! Well, thanks to you, everything's going great.
Oo! Salamat sa iyo, maayos ang lahat.
I've prepared a brand new karaoke machine for you.
Naghanda ako ng bagong-bagong karaoke machine para sa iyo.
Make some noise!
Mag-ingay ka!
Yeah!
Oo!
-What? -Yeah!
-Ano? -Oo!
-I have a strong voice. -Be careful.
-Malakas ang boses ko. -Mag-ingat ka.
You shouldn't just…
Hindi mo lang dapat…
Hey, isn't that Dam Ye-jin?
Uy, hindi ba si Dam Ye-jin 'yan?
What is she doing here? What's going on?
Anong ginagawa niya rito? Anong nangyayari?
I'll tell you later.
Sasabihin ko sa iyo mamaya.
You'd better.
Mas mabuti pa.
-Mr. Park. -Yes?
-Ginoong Park. -Opo?
Is there a coffee shop nearby that uses high-quality beans?
Mayroon bang malapit na tindahan ng kape na gumagamit ng de-kalidad na butil ng kape?
Everyone's been working so hard. I'll go get some drinks for them.
Nagsusumikap silang lahat. Kukuha ako ng maiinom para sa kanila.
There aren't any.
Wala naman.
-I'm sure I heard there was one. -It's closed.
-Sigurado akong narinig kong mayroon nga. -Sarado iyon.
Right. It was Moon Cafe.
Tama. Moon Cafe iyon.
It's probably closed right now.
Malamang sarado na ito ngayon.
I'll go and see.
Pupunta ako at titingnan ko.
Hey, Ae-ra.
Uy, Ae-ra.
Moon Ae-ra!
Buwan Ae-ra!
Is she out making a delivery?
May delivery ba siya sa labas?
-She must be away at the moment. -Well…
-Mukhang wala siya ngayon. -Bueno…
Do you always talk like that?
Lagi ka na lang ba ganyan magsalita?
Wait here for a moment.
Maghintay ka rito sandali.
Moon Ae-ra!
Buwan Ae-ra!
Excuse me…
Pasensya na…
Where did she go with the shop open?
Saan siya pumunta kung bukas na ang tindahan?
Moon Ae-ra!
Buwan Ae-ra!
Geez, you scared me.
Naku, tinakot mo ako.
What is it?
Ano ito?
What?
Ano?
Someone's here to order! It's a group order!
May umorder! Group order 'yan!
Excuse me.
Pasensya na.
It's nice to see you again, Ms. Moon.
Ikinagagalak kong makita kang muli, Bb. Moon.
I'd like ten cups of coffee that the village elders like,
Gusto ko sana ng sampung tasa ng kape na gusto ng mga matatanda sa nayon,
and one cappuccino to go.
at isang cappuccino na lang ang natitira.
Read the menu.
Basahin ang menu.
I don't sell cappuccinos.
Hindi ako nagbebenta ng cappuccino.
I'm sorry.
Pasensya na.
I smelled cinnamon in here, so I thought it was on the menu.
May naamoy akong cinnamon dito, kaya akala ko kasama ito sa menu.
Where on earth is that scent coming from?
Saan ba nanggagaling ang amoy na 'yan?
Is he a dog or what?
Aso ba siya o ano?
Those look like cappuccinos.
Parang mga cappuccino 'yan.
I was just practicing.
Nagpapraktis lang ako.
The foam's still too airy for me to sell them.
Masyado pa ring maluwag ang foam para ibenta ko pa.
No, it's perfect.
Hindi, perpekto ito.
It looks nice.
Mukhang maganda.
The milk foam still looks glossy even though it's cooled.
Makintab pa rin ang hitsura ng milk foam kahit lumamig na ito.
It must've been really tasty when it was freshly made.
Siguradong masarap talaga ito noong bagong luto pa.
Acting like you know…
Umaarte na parang alam mo na...
You get that soft sepia color
Makukuha mo ang malambot na kulay sepia
only when silky foam is layered over espresso
kapag ang malasutlang bula ay nakapatong sa espresso
with a golden crema.
na may ginintuang krema.
That's bound to be delicious.
Siguradong masarap 'yan.
I'm getting curious about the taste.
Nagiging curious na tuloy ako sa lasa.
-Please excuse me. -I don't sell coffee that's cooled.
-Pasensya na po. -Hindi ako nagbebenta ng kape na pinalamig.
Wait just a moment then.
Sandali lang kung ganoon.
You'll make a cappuccino for me?
Igagawa mo ako ng cappuccino?
I charge double the price for Seoulites.
Doble ang singil ko para sa mga Seoulites.
But if that's okay…
Pero kung ayos lang sana…
Double the price.
Doble ang presyo.
Thank you very much.
Maraming salamat po.
What?
Ano?
You two are living together?
Magkasama ba kayong dalawa sa bahay?
It just ended up that way.
Nauwi lang sa ganoong paraan.
Hey, you said last time
Hoy, sabi mo noong nakaraan
that you didn't have any feelings for her.
na wala ka namang nararamdaman para sa kanya.
It's not like that.
Hindi naman ganoon.
Don't be silly. You of all people?
Huwag kang magpakatanga. Ikaw sa lahat ng tao?
Letting someone you don't like live in your house?
Ang pagpapatira sa isang taong ayaw mo sa bahay mo?
But I don't get Ms. Dam either.
Pero hindi ko rin maintindihan si Ms. Dam.
She canceled the show after you told her to,
Kinansela niya ang palabas matapos mong sabihin sa kanya,
and even followed you here.
at sinundan ka pa rito.
No way…
Walang paraan…
Does she still want the raw materials?
Gusto pa rin ba niya ang mga hilaw na materyales?
I can't accept that.
Hindi ko matatanggap 'yan.
Aren't you busy? Just go already.
Hindi ka ba busy? Umalis ka na.
-Bye. -Okay, bye.
-Paalam. -Sige, paalam.
That rascal…
Ang bastos na iyon...
You're pretty late.
Medyo huli ka na.
I'm sorry.
Pasensya na.
Did you and Jin-yi…
Kayo ba at si Jin-yi...
Never mind. I made dinner. Sit down.
Bale wala. Nagluto ako ng hapunan. Maupo ka.
Dinner?
Hapunan?
Don't eat it yet.
Huwag mo pa itong kainin.
Well…
Aba…
This is the highlight. Hang on.
Ito ang pinakatampok. Hintayin mo lang.
It's supposed to be a smiley face…
Dapat itong maging isang nakangiting mukha...
I tried making this since you can't eat any spicy food.
Sinubukan kong gawin ito dahil hindi ka maaaring kumain ng anumang maanghang na pagkain.
-If it looks bad, I'll eat it. -No, it smells good.
-Kung mukhang pangit, kakainin ko. -Hindi, mabango naman.
Did you bite into a shell?
Nakagat mo ba ang isang kabibe?
Just spit it out.
Iluwa mo na lang.
It tastes fine.
Masarap naman.
I'm sorry.
Pasensya na.
I'll just throw this away.
Itatapon ko na lang ito.
It's okay.
Ayos lang.
Mr. Mechoori, are you okay?
Ginoong Mechoori, ayos ka lang ba?
Yes, I'm fine.
Oo, ayos lang ako.
You know, you're actually pretty clumsy.
Alam mo, medyo torpe ka talaga.
Why do you keep bumping into things?
Bakit ka ba lagi na lang nababangga ng mga bagay-bagay?
"Keep"? When did I ever bump into things before?
"Keep"? Kailan ba ako nabangga dati?
You bumped into the table
Nabangga ka sa mesa
and into the door last time.
at pumasok sa pinto noong huling beses.
You hit it really hard.
Tinamaan ka talaga nang malakas.
THE TRUTH BEHIND THE KISS
ANG KATOTOHANAN SA LIKOD NG HALIK
He said he'd be really late…
Sabi niya mahuhuli talaga siya...
But he's seriously late.
Pero huli na talaga siya.
Turn off the lights before you sleep. I'll come home as soon as I can.
Patayin mo ang mga ilaw bago ka matulog. Uuwi ako sa lalong madaling panahon.
I NEED TO TELL YOU SOMETHING I'LL STAY UP AND WAIT
May kailangan akong sabihin sa iyo, maghihintay ako.
No.
Hindi.
He'll be back soon anyway.
Babalik din naman siya agad.
When is he coming?
Kailan siya darating?
"I'll come home as soon as I can."
"Uuwi ako sa lalong madaling panahon."
You said, "As soon as I can"!
Sabi mo, "Sa lalong madaling panahon"!
Did I wake you?
Nagising ba kita?
Mr. Mechoori.
Ginoong Mechoori.
What took you so long?
Bakit ang tagal mo?
I told you I'd be home late.
Sinabi ko na sa'yo na male-late ako ng uwi.
Why were you sleeping here?
Bakit ka natulog dito?
Did you take your meds?
Nainom mo na ba ang mga gamot mo?
You only took one pack, right?
Isang pakete lang ang kinuha mo, 'di ba?
Did you have dinner…
Naghapunan ka na ba…
I'll head inside for a bit.
Pupunta ako sa loob saglit.
Why did I do that? Why?
Bakit ko ginawa iyon? Bakit?
Why did I even say that?
Bakit ko pa nga ba nasabi 'yon?
She's not picking up.
Hindi siya sumasagot.
Are you sure Ms. Dam is here?
Sigurado ka bang nandito si Ms. Dam?
She said she's in Deokpung,
Sabi niya nasa Deokpung siya,
but when I asked where, she couldn't answer.
pero nang tanungin ko kung saan, hindi siya makasagot.
Why?
Bakit?
-Why do you think? -I know!
-Bakit sa tingin mo? -Alam ko!
-Mr. Proper. -I'm sure of it.
-Mr. Proper. -Sigurado ako diyan.
-Of course. But Ms. Eom, did you hear? -What?
-Syempre. Pero Ms. Eom, narinig mo ba? -Ano?
Mr. Seo said L'Étoile wouldn't do the follow-up broadcast
Sinabi ni G. Seo na hindi gagawin ng L'Étoile ang kasunod na broadcast.
unless Ms. Dam does it.
maliban na lang kung si Ms. Dam ang gumawa nito.
For real?
Totoo ba?
That's why I'm rooting for Mr. Seo.
Kaya nga sinusuportahan ko si Mr. Seo.
And he buys us delicious snacks.
At binibilhan niya kami ng masasarap na meryenda.
Right. He does.
Tama. Ginagawa niya.
The person you are…
Ang taong ikaw ay…
She's not picking up!
Hindi siya sumasagot!
Damn it.
Sumpa man.
DEOKPUNG FESTIVAL
Pista ng Deopung
DEOKPUNG ELEMENTARY SCHOOL
PAARALANG ELEMENTARYA NG DEOKPUNG
DEOKPUNG COMMUNITY CENTER
Sentro ng Komunidad ng Deongkapung
Could she be…
Maaari ba siyang maging…
This must be the place.
Ito dapat ang lugar.
Gosh, the weather's so nice.
Naku, ang ganda ng panahon.
But why do you look so down?
Pero bakit parang ang lungkot mo?
Did something happen last night?
May nangyari ba kagabi?
No.
Hindi.
Of course not.
Siyempre hindi.
Mechoori.
Mechoori.
I'm not joining.
Hindi ako sasali.
-Let's move our things. -Okay.
-Ilipat na natin ang mga gamit natin. -Sige.
-Let's go. -Right.
-Tara na.
How have you been, Mr. Lee?
Kumusta ka na, Ginoong Lee?
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
I believe our two companies are no longer involved with each other.
Naniniwala akong wala nang kaugnayan ang dalawang kompanya natin sa isa't isa.
I'm here to meet Ms. Dam.
Nandito ako para makipagkita kay Ms. Dam.
I heard she's staying here.
Nabalitaan kong dito siya mag-i-stay.
Then, you'll know why she's here too.
Saka, malalaman mo rin kung bakit siya nandito.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Ms. Dam will be back on air soon.
Malapit nang bumalik sa ere si Ms. Dam.
La Fin Essence isn't L'Étoile's only product.
Hindi lamang ang La Fin Essence ang produkto ng L'Étoile.
Do you really think that would help Ms. Dam?
Sa tingin mo ba talaga makakatulong 'yan kay Ms. Dam?
It would be better than staying here.
Mas mabuti sana iyon kaysa manatili rito.
We have to use that to…
Kailangan nating gamitin iyon para…
Ms. Dam.
Ginang Dam.
Mr. Seo.
Ginoong Seo.
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
I wanted to tell you something.
May gusto sana akong sabihin sa iyo.
Can you spare some time?
Maaari ka bang maglaan ng ilang oras?
What's this about?
Tungkol saan ito?
You can talk inside.
Pwede kayong mag-usap sa loob.
Today's the day we settle this.
Ngayon ang araw na aayusin natin ito.
We're having a community festival.
Magkakaroon kami ng isang pagdiriwang sa komunidad.
Our village has lost ten years straight,
Sampung taon nang sunod-sunod na nawalan ang aming nayon,
so we're desperate for young competitors.
kaya desperado kami para sa mga batang kakumpitensya.
I believe we need your help. Could you please help us out?
Naniniwala akong kailangan namin ang tulong mo. Maaari mo ba kaming tulungan?
Would I be of any help though?
Pero makakatulong ba ako?
Anyone under the age of 40 is an athlete.
Sinumang wala pang 40 taong gulang ay isang atleta.
Then…
Pagkatapos…
Let's go.
Tara na.
-Really? You're joining us? -Sure.
-Talaga? Sasali ka sa amin? -Oo naman.
Let's go!
Tara na!
-Let's talk after. -Okay.
-Mag-usap tayo pagkatapos. -Sige.
What? Hey, Mechoori.
Ano? Hoy, Mechoori.
Hurry up!
Bilisan mo!
MARKET STALLS THIS WAY
MGA PWESTO SA PALENGKE DITO
Hey, Mechoori.
Uy, Mechoori.
Mechoori! You're really coming?
Mechoori! Sasama ka talaga?
Goodness, Dam Ye-jin.
Naku, Dam Ye-jin.
This is why she wasn't picking up.
Ito ang dahilan kung bakit hindi siya sumilip.
Are you Team Mr. Proper or Team Mr. Seo?
Team Mr. Proper ka ba o Team Mr. Seo?
Me?
Ako?
I'm Team Dam Ye-jin.
Ako ang Team Dam Ye-jin.
Dam…
Dam…
Then, I'm Team Dam Ye-jin too!
Kung gayon, ako rin ang Team Dam Ye-jin!
That was a great line.
Magandang linya iyan.
Have some coffee, everyone.
Magkape kayong lahat.
-Thank you.
-Salamat.
-Hey, can you taste this for me? -Sure.
-Hoy, puwede mo bang tikman ito para sa akin? -Sige.
Hey, bring some more kimchi so we can have them cut.
Uy, magdala ka pa ng kimchi para makahiwa na tayo.
Sure thing! I'll go.
Sige! Pupunta ako.
Hey!
Hoy!
Deokpung Village 1!
Nayon ng Deokpung 1!
DEOKPUNG VILLAGE 2
NAYO NG DEOKPUNG 2
-Let's go!
-Tayo na!
DEOKPUNG FOOD STALL
DEOKPUNG FOOD STALL
-Sweetie, come with us. -Yes, ma'am.
-Sweetie, sumama ka sa amin. -Opo, ginang.
Let's go, Jong-il!
Tara na, Jong-il!
-Let's go. -Let's hurry!
-Tara na. -Bilisan natin!
Thanks for coming, Ms. Okpo. It must've been tough.
Salamat sa pagpunta, Ms. Okpo. Mahirap siguro 'to.
It's fine.
Ayos lang.
Making the trip to Deokpung Village 1 isn't difficult at all.
Hindi naman mahirap ang pagpunta sa Deokpung Village 1 .
I hear the winning village gets a TV this year.
Balita ko makakakuha ng TV ang nanalong nayon ngayong taon.
Oh, dear! My goodness!
Naku, mahal ko! Naku!
Two years ago, we got a fridge.
Dalawang taon na ang nakalilipas, nakakuha kami ng refrigerator.
-With two doors!
-May dalawang pinto!
And last year, we got a tractor.
At noong nakaraang taon, nakakuha kami ng traktor.
-Vroom!
-Matuwid!
If we win the TV as well this year,
Kung mananalo rin tayo sa TV ngayong taon,
when will Deokpung Village 1 ever get their chance?
Kailan kaya magkakaroon ng pagkakataon ang Deokpung Village 1 ?
It's fine!
Ayos lang!
Even without those prizes,
Kahit wala ang mga premyong iyon,
-we're doing quite fine. -Since when?
-Maayos naman ang kalagayan namin. -Simula kailan?
-Sparkle, sparkle.
-Kumikinang, kumikinang.
This is practically cheating!
Halos pandaraya na ito!
Well, for your village,
Para sa inyong nayon,
-you have Gi-bok, don't you? -Right.
-May Gi-bok ka, 'di ba? -Tama.
Gi-bok is…
Ang Gi-bok ay…
-very healthy. -Very healthy.
-napakalusog. -Napakalusog.
-Get back in here. -Yes, ma'am.
-Bumalik ka rito. -Opo, ginang.
Deokpung Village 2!
Nayon ng Deokpung 2!
-Let's go!
-Tayo na!
Deokpung Village 1!
Nayon ng Deokpung 1!
Mic check. Can you hear me in the back?
Check ng mikropono. Naririnig mo ba ako sa likod?
-Can you hear me? -We can hear you!
-Naririnig mo ba ako? -Naririnig ka namin!
You can hear me? Okay, then.
Naririnig mo ba ako? Sige, kung ganoon.
-Hello, everyone! -Hello!
-Kumusta sa lahat! -Kumusta!
I'm Deokpung Village 1's lovable village chief, Jeon Won-taek!
Ako ang kaibig-ibig na pinuno ng nayon ng Deokpung Village 1, si Jeon Won-taek!
Nice to see you all!
Masayang makita kayong lahat!
All right!
Sige!
The weather's great today, isn't it?
Ang ganda ng panahon ngayon, 'di ba?
-Yes!
-Oo!
I'm thrilled that Deokpung Village 1
Tuwang-tuwa ako na ang Deokpung Village 1
and our dear neighbors, Deokpung Village 2,
at ang ating mga mahal na kapitbahay, ang Deokpung Village 2,
are gathered here on this great day to hold this festival.
ay nagtitipon dito sa dakilang araw na ito upang idaos ang kapistahang ito.
-You must be pretty close. -Yes.
-Malapit na siguro kayo. -Oo.
Let's put aside all our concerns and worries
Isantabi natin ang lahat ng ating mga alalahanin at alalahanin
and just enjoy this day!
at i-enjoy mo lang ang araw na ito!
-By all means… -Geez.
-Tama na... -Naku.
I hope today
Sana ngayon
will continue to…
ay magpapatuloy sa…
Not only is he educated, he's long-winded too…
Hindi lang siya edukado, mahaba rin ang sasabihin niya...
-Yeah! -Yes.
-Oo! -Oo.
For 10, 20, 30 years to come,
Sa mga darating na 10, 20, 30 taon,
let us all combine our strength…
pagsama-samahin natin ang ating mga lakas...
Ta-da!
Ayan na!
All right. This time,
Sige. Sa pagkakataong ito,
we'll be deciding who has the strongest arms in our village.
Kami ang magpapasya kung sino ang may pinakamalakas na braso sa aming nayon.
Anyone who feels pretty strong within their village
Sinumang nakakaramdam ng malakas sa loob ng kanilang nayon
can step up and answer the challenge.
maaaring humakbang at tumugon sa hamon.
Come on out!
Lumabas ka!
Come on, let's go!
Tara na, tara na!
Bow to greet each other.
Yumuko upang batiin ang isa't isa.
All right. Let's grab hands.
Sige. Maghawak-kamay tayo.
Hold on tight.
Kumapit nang mahigpit.
He's tough!
Matigas siya!
Kwang-mo, I don't want to hurt your pride,
Kwang-mo, ayokong saktan ang pride mo,
so I'll wait five seconds before winning.
kaya maghihintay ako ng limang segundo bago manalo.
Forget it. Just do your best.
Kalimutan mo na 'yan. Gawin mo na lang ang makakaya mo.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
Hold on tight.
Kumapit nang mahigpit.
Ready, set, go!
Handa, handa na, umalis na!
You can do it!
Kaya mo 'yan!
More!
Higit pa!
Mr. Park, you can do it!
Ginoong Park, kaya mo 'yan!
Ms. Eom, I don't think I can do this…
Bb. Eom, sa tingin ko hindi ko kaya ito…
You can do it!
Kaya mo 'yan!
I think I'm going to lose.
Sa tingin ko matatalo ako.
I'm sorry.
Pasensya na. / Pasensya na.
He's winning!
Panalo siya!
Park Kwang-mo wins!
Park Kwang-mo wins!
Park Kwang-mo!
Park Kwang-mo!
-Park Kwang-mo!
-Park Kwang-mo!
VILLAGE 1 VS VILLAGE 2 1 : 0
NAYON 1 VS NAYON 2 1 : 0
WOMEN'S ARM WRESTLING
Wrestling ng Kababaihan
Gi-sun, let's go!
Gi-sun, tara na!
Let's go!
Tara na!
Kwang-mo,
Kwang-mo,
don't you know she's a reserve athlete for the Asian Games?
Hindi mo ba alam na reserve athlete siya para sa Asian Games?
Her opponent's going to get crushed.
Madudurog ang kalaban niya.
No one from Deokpung Village 1?
Walang taga-Deokpung Village 1?
No one?
Walang tao?
Where are you going?
Saan ka pupunta?
Ms. Eom, you can't.
Bb. Eom, hindi pwede.
She's a monster! She's literally a reserve athlete.
Isa siyang halimaw! Isa talaga siyang reserbang atleta.
It's okay, Mr. Park.
Ayos lang po, Ginoong Park.
-No, don't! -Don't…
-Huwag, huwag! -Huwag…
-Let's do this! -You can't!
-Gawin natin ito! -Hindi mo kaya!
Bow to greet each other!
Yumuko upang batiin ang isa't isa!
Okay, let's grab hands.
Sige, magkahawak-kamay tayo.
-Go easy on her, Gi-sun. -She can't win.
-Magdahan-dahan ka sa kanya, Gi-sun. -Hindi siya maaaring manalo.
-I can't watch. -I can't look.
-Hindi ako makatingin.
Ready, set, go!
Handa, handa na, umalis na!
-You can do it.
-Kaya mo 'yan.
She's letting her stay on.
Hinahayaan niya itong manatili.
-No way. -She's going easy on her.
-Hindi pwede. -Nagiging magaan na ang loob niya sa kanya.
No, wait. She actually has a chance.
Hindi, sandali. May pagkakataon talaga siya.
Deokpung Village 1 wins!
Panalo ang Nayon ng Deokpung 1!
I win!
Panalo ako!
Yeah! I won!
Oo! Nanalo ako!
-We won!
-Nanalo tayo!
Ae-ra, aren't I heavy?
Ae-ra, hindi ba ako mabigat?
Shut your mouth.
Isara mo ang bibig mo.
DISINFECTANT
DISINFECTANT
Ae-ra, I'm usually good at fighting--
Ae-ra, kadalasan magaling akong makipaglaban--
Shut your mouth.
Isara mo ang bibig mo.
This really was the first time! I've never done it before!
Ito talaga ang unang beses! Hindi ko pa ito nagawa dati!
Jong-yeon convinced me to try it and I was curious.
Kinumbinsi ako ni Jong-yeon na subukan ito at na-curious ako.
I promise not to smoke again. Ae-ra, forgive me!
Pangako ko hindi na ako maninigarilyo ulit. Ae-ra, patawarin mo ako!
Ae-ra, please let it slide just this once!
Ae-ra, hayaan mo na lang 'to kahit isang beses lang!
Shut your mouth!
Itikom mo ang bibig mo!
You were smoking because your stupid mouth is always open!
Naninigarilyo ka kasi laging nakanganga ang tangang bibig mo!
I swear I won't. Please forgive me just this once!
Sumusumpa ako na hindi ko gagawin. Patawarin mo ako kahit minsan lang!
-What's wrong with you? -Please!
-Anong problema mo? -Pakiusap!
It's because I'm worried about you! What's gotten into you?
Nag-aalala kasi ako sa'yo! Ano ba'ng nangyari sa'yo?
Yeah!
Oo!
But this feeling's supposed to be for Moon Ae-ra.
Pero ang pakiramdam na ito ay dapat para kay Moon Ae-ra.
Ae-ra…
Pero...
Why do I feel okay?
Bakit parang ayos lang ang pakiramdam ko?
I feel so calm.
Napakakalma ng pakiramdam ko.
This next game is charades.
Ang susunod na laro ay mga charade.
Where were you from?
Taga-saan ka?
-Okay, teams. -I'm from Seoul.
-Sige, mga koponan. -Taga-Seoul ako.
Please select your players now.
Mangyaring piliin ang iyong mga manlalaro ngayon.
Let's hurry and…
Bilisan natin at…
Deokpung Village 1! What are…
Nayon ng Deokpung 1! Ano ang mga…
Come on, Deokpung Village 1! Focus!
Tara na, Deokpung Village 1! Tumutok!
Hey, Jong-il! Stop eating rice puffs…
Hoy, Jong-il! Tumigil ka na sa pagkain ng rice puffs...
All right, already. Give it a rest.
Sige, sige na. Pagpahingahin mo na.
Okay, who's going to do charades?
Okay, sino ang gagawa ng mga charade?
Everyone's waiting.
Naghihintay ang lahat.
Stop eating, will you?
Tigilan mo na ang pagkain, ha?
Hurry up and come out.
Bilisan mo at lumabas ka.
What's your name?
Ano ang pangalan mo?
Hello, ma'am. My name is Eric.
Magandang araw po, ginang. Ako po si Eric.
"Eregi"?
"Sobra"?
Yes, Eregi.
Oo, Eregi.
Eregi.
Eregi.
Eregi, come with me.
Eregi, sumama ka sa akin.
What? Where are we going, ma'am?
Ano? Saan tayo pupunta, ginang?
VILLAGE 1 VS VILLAGE 2 2 : 2
NAYON 1 VS NAYON 2 2 : 2
CHARADES
MGA CHARADES
I don't know if that blonde even knows Korean.
Hindi ko alam kung marunong ba mag-Korean ang blondeng 'yon.
Ready, set, go!
Handa, handa na, umalis na!
TOO MANY COOKS SPOIL THE BROTH
Napakaraming Kusinero ang Sumisira sa Sabaw
Eregi, just try anything.
Eregi, subukan mo lang kahit ano.
It's fine.
Ayos lang.
Too many cooks spoil the broth!
Napakaraming kusinero ang sumisira sa sabaw!
Correct!
Tama!
FALLING ON DEAF EARS
PAGKABINGI-BINGI
-Falling on deaf ears! -Correct!
-Hindi pinapansin! -Tama!
AS THE TWIG IS BENT, SO GROWS THE TREE
HABANG NABABALUKTOT ANG SANGA, GAYON LUMALAKI ANG PUNO
As the twig is bent,
Habang nakabaluktot ang sanga,
-so grows the tree! -Correct!
-kaya tumutubo ang puno! -Tama!
He's crying.
Umiiyak siya.
Crying over spilled milk!
Umiiyak dahil sa natapong gatas!
Correct!
Tama!
All right!
Sige!
What's that?
Ano 'yan?
EVERYONE LOOKS OUT FOR THEIR OWN SKIN, BUT FEW RISK IT FOR OTHERS
LAHAT AY NAG-AALAGA SA KANILANG SARILING BALAT, NGUNIT Iilan lamang ang naglalagay nito sa panganib para sa iba
What is it?
Ano ito?
Just give it a try.
Subukan mo lang.
Everyone looks out for their own skin,
Bawat isa ay nag-aalaga sa sarili nilang balat,
but few will risk it for someone else!
ngunit kakaunti ang magsusugal para sa iba!
Correct! Deokpung Village 1, one minute and 35 seconds!
Tama! Deokpung Village 1, isang minuto at 35 segundo!
Eregi, I can't believe this!
Eregi, hindi ako makapaniwala!
Mechoori is our village genius.
Si Mechoori ay henyo sa aming nayon.
VILLAGE 1 VS VILLAGE 2 3 : 2
NAYON 1 VS NAYON 2 3 : 2
-He's a genius. -Of course.
-Isa siyang henyo. -Siyempre.
We're going to win this game for sure.
Siguradong mananalo tayo sa larong ito.
Okay, get ready.
Sige, maghanda ka na.
-Get set. -Let's go.
-Umayos na kayo. -Tara na.
Go!
Pumunta!
LET SLEEPING DOGS LIE
HAYAANG MAGHINGA ANG MGA ASONG NATUTULOG
Yeah, that's right!
Oo, tama iyan!
Sleep…
Matulog…
And kiss?
At halikan?
I missed you.
Namiss kita.
Mechoori, why aren't you guessing?
Mechoori, bakit hindi ka manghula?
If you don't know, just skip it!
Kung hindi mo alam, laktawan mo na lang!
-No, don't skip! -It's okay.
-Hindi, huwag kang lumaktaw! -Ayos lang.
Pass!
Pasado!
AT A LOSS FOR WORDS
NAHUWAG MAGSALITA
KISS
HALIK
Pass!
Pasado!
All right, it's okay. No, it's not okay!
Sige, ayos lang. Hindi, hindi ayos lang!
Look, he's just getting started.
Tingnan mo, nagsisimula pa lang siya.
Just watch.
Manood ka lang.
LIE THROUGH ONE'S TEETH
MAGHINGA SA PAMAMAGITAN NG MGA NGIPIN
Just say something!
Magsabi ka lang ng kahit ano!
Pass!
Pasado!
Mr. Mechoori!
Ginoong Mechoori!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
-This is so frustrating! -Mechoori!
-Nakakadismaya talaga ito! -Mechoori!
We're going to lose!
Matatalo tayo!
Your…
Ang iyong…
Lips…
Mga labi…
Love…
Pag-ibig…
I love your lips!
Gustong-gusto ko ang mga labi mo!
KIND WORDS BRING KIND RESPONSES
ANG MGA MABUBUTING SALITA AY NAGDUDULOT NG MABUBUTING TUGON
Wrong!
Mali!
Deokpung Village 1, time's up!
Nayon ng Deokpung 1, tapos na ang oras!
Hey, you fool!
Hoy, tanga ka!
Mr. Mechoori…
Ginoong Mechoori…
Goodness…
Kabutihan…
I'm sorry.
Pasensya na.
I'm really sorry!
Pasensya na talaga!
-So what was it? -What?
-Ano nga ba iyon? -Ano?
What was the lips thing?
Ano ba ang tungkol sa mga labi?
What about you and Mr. Park?
Kumusta naman kayo ni Mr. Park?
What's going on with you two?
Ano bang nangyayari sa inyong dalawa?
Am I being left out again?
Iniiwan na naman ba ako?
SOM'S VARIETY SHOP
Tindahan ng Iba't Ibang Produkto ni SOM
I'm sure it'll take ages for you to dry your hair
Sigurado akong matatagalan bago mo patuyuin ang buhok mo.
with that weak dryer you have at home.
gamit ang mahinang dryer na mayroon ka sa bahay.
Well, as for this hair dryer,
Bueno, tungkol naman sa hair dryer na ito,
it's completely different from those weak ones.
ibang-iba ito sa mga mahihinang iyon.
It's designed to be low-noise, you don't have to worry about waking up
Dinisenyo ito para maging mababa ang ingay, hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa paggising
your family at night.
ang iyong pamilya sa gabi.
Won't it use a lot of electricity?
Hindi ba ito gagamit ng maraming kuryente?
There's no need to worry about that!
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan!
It has the highest energy efficiency rating,
Ito ang may pinakamataas na rating ng kahusayan sa enerhiya,
so using it 30 minutes a day for a month will add
kaya ang paggamit nito ng 30 minuto sa isang araw sa loob ng isang buwan ay makakadagdag
only a few thousand won more to your bill.
ilang libong panalo na lang ang dagdag sa perang papel mo.
But it's so small. I bet the air flow's not that great.
Pero napakaliit lang. Sigurado akong hindi ganoon kalakas ang daloy ng hangin.
There's no need to explain. Feel it yourself.
Hindi na kailangang magpaliwanag. Damhin mo mismo.
Doesn't it feel so nice… Oh, gosh!
Ang sarap sa pakiramdam... Naku!
-Hey! -Sorry!
-Hoy! -Pasensya na!
-Geez… -Goodness.
-Naku… -Naku.
Anyways, I don't need it.
Anyway, hindi ko naman kailangan 'yon.
Come on, sir.
Sige na, ginoo.
If you apply warm air to your scalp regularly,
Kung regular mong ilalagay ang mainit na hangin sa iyong anit,
it'll boost blood flow and keep your mind sharp.
mapapabilis nito ang daloy ng dugo at mapapanatiling matalas ang iyong isipan.
It's perfect for helping you stay warm in winter.
Perpekto ito para makatulong sa iyo na manatiling mainit sa taglamig.
And you know you have to dry your toes
At alam mong kailangan mong patuyuin ang iyong mga daliri sa paa
after showering to prevent athlete's foot, right?
Pagkatapos maligo para maiwasan ang athlete's foot, di ba?
This can help you from head to toe.
Makakatulong ito sa iyo mula ulo hanggang paa.
And you still don't need it?
At hindi mo pa rin kailangan?
How much is it again?
Magkano nga ulit?
Only 49,000 won.
49,000 won lang.
-I want one too! -Me too!
-Gusto ko rin ng isa! -Ako rin!
Please line up.
Pumila kayo.
-Line up, please! -Hey, get in line!
-Pumila kayo, pakiusap! -Hoy, pumila kayo!
I thought I was watching you, Ms. Dam.
Akala ko binabantayan kita, Ms. Dam.
I know, right? There was a mini Dam Ye-jin here.
Alam ko, 'di ba? May maliit na Dam Ye-jin dito.
Hang on.
Hintayin mo.
Som-yi.
Som-yi.
Here, drink this.
Heto, inumin mo ito.
I'll cover you. Drink up.
Sasakupin kita. Uminom ka.
VILLAGE 1 VS VILLAGE 2 3 : 3
NAYON 1 VS NAYON 2 3 : 3
Ta-da!
Ayan na!
Look at this, everyone. It's three to three right now.
Tingnan ninyo ito, lahat kayo. Alas-tres na ngayon.
Okay, it's time for the last game to decide the winner.
Okay, oras na para sa huling laro ang magdesisyon kung sino ang mananalo.
Let us begin the highlight of the festival, the relay race.
Simulan natin ang pinakatampok na bahagi ng pagdiriwang, ang relay race.
Deokpung Village 2!
Nayon ng Deokpung 2!
Let's go, Deokpung Village 2!
Tara na, Nayon ng Deokpung 2!
Thank you.
Salamat.
Don't push yourself too hard.
Huwag mong masyadong ipilit ang sarili mo.
Okay, runners.
Sige, mga mananakbo.
Please take your place at the starting line.
Mangyaring pumwesto sa panimulang linya.
Good luck, Mr. Seo.
Sana ay maging maayos ka, Ginoong Seo.
-Jin-yi. -Yeah?
-Jin-yi. -Oo?
Let's change our order.
Baguhin natin ang ating order.
Sure.
Sigurado.
Ready, set, go!
Handa, handa na, umalis na!
You're doing great!
Ang galing mo!
Just a bit more!
Konti na lang!
Let's go! Come on!
Tara na! Tara na!
There you go! A bit more!
Ayan na! Konti pa!
Mechoori!
Mechoori!
Matthew! Yes! Go!
Mateo! Oo! Umalis ka na!
All the way!
Hanggang sa dulo!
Mechoori!
Mechoori!
-Mechoori! -No, no!
-Mechoori! -Hindi, hindi!
-What is he doing? -Pass the baton!
-Anong ginagawa niya? -Ipasa ang baton!
Why is he still running?
Bakit pa siya tumatakbo?
What…
Ano…
Hey!
Hoy!
He should be disqualified! He ran half a lap more!
Dapat siyang ma-disqualify! Tumakbo pa siya ng kalahating lap!
I mean, it can happen!
Ibig kong sabihin, puwede itong mangyari!
It happens! It's fine!
Nangyayari ito! Ayos lang!
-No, it can't! He should be disqualified! -It's not like that!
-Hindi pwede! Dapat siyang ma-disqualify! -Hindi naman ganoon!
Okay, all right!
Sige, sige!
He's disqualified!
Disqualified na siya!
Mr. Park!
Ginoong Park!
Mr. Park! Oh, no!
Ginoong Park! Naku, hindi!
DEOKPUNG VILLAGE 2 HAS ALREADY WON
Nanalo na ang Deopung Village 2
DEOKPUNG VILLAGE 1
NAYO NG DEOKPUNG 1
Can I call you?
Maaari ba kitang tawagan?
Well…
Aba…
Okay.
Sige.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sa iyo.
Do you have a minute?
May isang minuto ka ba?
It's going to take a while to clean up.
Matatagalan ang paglilinis nito.
-How about tomorrow? -No, tonight.
-Paano bukas? -Hindi, mamayang gabi.
It has to be tonight.
Kailangan ngayong gabi.
All right. Let's go and talk.
Sige. Tara, mag-usap tayo.
You're not cold?
Hindi ka nilalamig?
No, I'm okay.
Hindi, ayos lang ako.
Geez!
Naku!
What the heck?
Ano ba 'to?
Let me talk to you.
Hayaan mong makausap kita.
You know,
Alam mo,
I came here because I was worried about you.
Pumunta ako rito dahil nag-aalala ako sa iyo.
Geez, why would you worry about me?
Naku, bakit ka naman mag-aalala sa akin?
You know 70% of your body is made up of work.
Alam mo ba na 70% ng iyong katawan ay binubuo ng trabaho.
But that condition for survival just disappeared,
Ngunit ang kundisyong iyon para mabuhay ay naglaho na lamang,
so I didn't know if you'd make it or not.
kaya hindi ko alam kung makakarating ka o hindi.
I brought all of these for you. See?
Dinala ko lahat ng ito para sa iyo. Kita mo?
Give them to me then.
Ibigay mo sa akin kung gayon.
You didn't seem to need them.
Parang hindi mo sila kailangan.
You look well, Ye-jin.
Mukhang maayos ka, Ye-jin.
You finally look human.
Sa wakas nagmukha ka nang tao.
Ms. Eom.
Ginang Eom.
Then, for the drive on the way back…
Pagkatapos, para sa biyahe pauwi…
-Thank you. -I'll do it.
-Salamat. -Gagawin ko.
We'll head back now, Ms. Dam.
Babalik na kami ngayon, Ms. Dam.
Okay. I'll be back after I get some rest.
Sige. Babalik ako pagkatapos kong makapagpahinga.
But don't rest for too long, okay?
Pero huwag kang magpahinga nang matagal, ha?
Without you, our team is like…
Kung wala kayo, ang aming koponan ay parang...
-A hot dog without the sausage. -That's it. Got that?
-Isang hotdog na walang longganisa. -Ayan na. Nakuha mo ba?
-Go on, now. -Bye.
-Sige na, ngayon na. -Paalam.
-Drive safely. -We'll get going. Bye!
-Magmaneho nang ligtas. -Aalis na tayo. Paalam!
-Make sure to eat well. -Okay.
-Siguraduhing kumain nang maayos. -Sige.
It seems you're busy here as well.
Mukhang busy ka rin dito.
Could you spare some time for me now?
Maaari ka bang maglaan ng kahit kaunting oras para sa akin ngayon?
I heard from Ms. Yang earlier
Narinig ko kanina mula kay Ms. Yang
that you collapsed the day you came here.
na bumagsak ka noong araw na pumunta ka rito.
I'm sorry.
Pasensya na.
I wanted to apologize to you in person.
Gusto ko sanang humingi ng tawad sa iyo nang personal.
Come on.
Tara na.
What happened with HIT
Ano ang nangyari sa HIT?
was just a result of my decision.
bunga lang iyon ng desisyon ko.
It's nothing for you to apologize about.
Wala kang dapat ihingi ng tawad.
Still, if you hadn't become involved with L'Étoile,
Gayunpaman, kung hindi ka naging kasangkot sa L'Étoile,
you wouldn't be here right now.
wala ka sana rito ngayon.
I wanted to come earlier,
Gusto ko sanang pumunta nang mas maaga,
but I didn't want to apologize with empty words,
pero ayokong humingi ng tawad gamit ang mga salitang walang kabuluhan,
so it took a while.
kaya medyo natagalan.
Ms. Dam,
Ginang Dam,
come back to Seoul with me.
Sumama ka sa akin pabalik sa Seoul.
We're doing another QA test for La Fin Essence
Magsasagawa kami ng isa pang QA test para sa La Fin Essence.
and a follow-up broadcast afterwards.
at isang kasunod na palabas pagkatapos.
We're discussing launching other L'Étoile products on HIT as well.
Pinag-uusapan din namin ang paglulunsad ng iba pang mga produkto ng L'Étoile sa HIT.
-Mr. Seo, I-- -Ms. Dam.
-Ginoong Seo, ako-- -Bb. Dam.
Allow me to help so you can go back
Hayaan mong tulungan kita para makabalik ka na
to the work that you love to do.
sa trabahong gustung-gusto mong gawin.
Come with me, Ms. Dam.
Sumama ka sa akin, Bb. Dam.
DEOKPUNG RESTING SPOT
Lugar na Pahingahan sa Deongkapung
Aren't you curious about what I'll say?
Hindi ka ba interesado sa sasabihin ko?
I guess you already know what I'm going to say.
Alam mo na siguro ang sasabihin ko.
But I know everything too.
Pero alam ko rin naman ang lahat.
I know you're already aware of my feelings
Alam kong alam mo na ang nararamdaman ko
and that you've been playing dumb.
at nagpakatanga ka pala.
Still, I wanted to tell you this myself.
Gayunpaman, gusto ko pa ring sabihin ito sa iyo mismo.
Thanks to you, I got to live in a warm neighborhood
Dahil sa iyo, nabuhay ako sa isang mainit na kapitbahayan
and learned how to share care and affection with others.
at natuto kung paano magbahagi ng pangangalaga at pagmamahal sa iba.
I feel like I've grown roots here now.
Pakiramdam ko ay nakapag-ugat na ako rito ngayon.
So thank you.
Kaya salamat.
And along with that gratitude,
At kasabay ng pasasalamat na iyon,
I've grown to like you too.
Naging gusto na rin kita.
How do you feel about me?
Ano ang nararamdaman mo para sa akin?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
You're supposed to tell me to get a grip.
Dapat sinabihan mo akong kumapit.
Because I'm Som-yi's sister.
Dahil kapatid ako ni Som-yi.
Jin-yi.
Jin-yi.
-I-- -Gosh, you're so frustrating.
-Na-- -Naku, nakakadismaya ka talaga.
I'm sorry, Jin-yi.
Pasensya na, Jin Yi.
Did you know
Alam mo ba
you were looking at Dam Ye-jin all day?
Tinitignan mo ba si Dam Ye-jin buong araw?
Don't make excuses for your own feelings.
Huwag kang gumawa ng dahilan para sa sarili mong nararamdaman.
You saw what just happened to me, right?
Nakita mo naman ang nangyari sa akin, 'di ba?
Bye.
Paalam.
I feel embarrassed, so wait three minutes and leave.
Nahihiya ako, kaya maghintay ka ng tatlong minuto at umalis ka.
Thank you, Mr. Seo.
Salamat, Ginoong Seo.
But…
Pero…
You don't have to put in so much effort to help me.
Hindi mo kailangang mag- effort nang sobra para tulungan ako.
I know you can return without my help.
Alam kong makakabalik ka nang wala ang tulong ko.
I just don't want you to waste too much time here--
Ayoko lang na mag-aksaya ka ng masyadong maraming oras dito--
Sung-mi said I looked well.
Sabi ni Sung-mi, maayos naman daw ang itsura ko.
I've never been told that before.
Hindi pa ako nasabihan niyan dati.
These days,
Sa mga panahong ito,
I feel like I'm walking a path that I used to run through.
Pakiramdam ko ay naglalakad ako sa daan na dati kong dinadaanan.
I never realized how long an hour was
Hindi ko namalayan kung gaano kahaba ang isang oras
even though I'd do live shows for two hours every day.
kahit na gagawa ako ng mga live show nang dalawang oras araw-araw.
Are you sure you're okay?
Sigurado ka bang ayos ka lang?
I really am okay.
Ayos lang talaga ako.
I think I need this time.
Sa tingin ko kailangan ko ang pagkakataong ito.
So don't feel guilty about me.
Kaya huwag kang makonsensya sa akin.
The one who should actually apologize to me
Ang dapat ngang humingi ng tawad sa akin
is myself.
ay ang aking sarili.
Still…
Pa rin…
feel free to tell me whenever you need my help.
Huwag kang mag-atubiling magsabi sa akin kung kailan mo kailangan ang tulong ko.
I'm…
Ako ay…
waiting for you, Ms. Dam.
hinihintay ka, Bb. Dam.
I'm good at waiting
Magaling ako maghintay
even though I don't enjoy it.
kahit hindi ko naman ito nae-enjoy.
Korea really is far away.
Malayo talaga ang Korea.
L'ETOILE EXECUTIVE DIRECTOR SEO ERIC
L'ETOILE, EHEKUTIBONG DIREKTOR, SEO, ERIC
What are you doing out here?
Anong ginagawa mo rito sa labas?
You must have talked for quite a while.
Medyo matagal ka sigurong nag-usap.
PAIN RELIEF SPRAY
SPRAY NA PANG-AWAY NG SAKIT
Were you late because of this?
Nahuli ka ba dahil dito?
Apply that before bed. And go to the hospital tomorrow.
Ipahid mo iyan bago matulog. At pumunta ka sa ospital bukas.
Let's go inside.
Tara, pumasok na tayo sa loob.
Sit down.
Umupo ka.
We have a lot to talk about.
Marami tayong dapat pag-usapan.
My nickname is Fact Check.
Ang palayaw ko ay Fact Check.
So let me check a few things.
Kaya hayaan ninyong suriin ko ang ilang bagay.
Okay.
Sige.
In that relay race earlier,
Sa relay race kanina,
why did you do that?
bakit mo ginawa iyon?
You hurt your ankle yesterday.
Nasaktan mo ang bukung-bukong mo kahapon.
And those…
At ang mga iyon…
Those corner guards.
Yung mga corner guard.
Why did you install them?
Bakit mo sila in-install?
It's in case
Kung sakali
you get hurt.
masasaktan ka.
Why did you make that daily schedule?
Bakit mo ginawa ang pang-araw-araw na iskedyul na iyan?
Why did you say
Bakit mo sinabi
you'd give me one pack of pills a day?
Bibigyan mo ba ako ng isang pakete ng tableta sa isang araw?
Why did you bring me here?
Bakit mo ako dinala rito?
Why are you so nice to me?
Bakit ang bait mo sa akin?
Are these questions difficult to answer?
Mahirap bang sagutin ang mga tanong na ito?
That day…
Nang araw na iyon…
Why did you do it?
Bakit mo ginawa iyon?
What? What day?
Ano? Anong araw?
The day you kissed me.
Yung araw na hinalikan mo ako.
Is that question difficult to answer?
Mahirap bang sagutin ang tanong na iyan?
No, I…
Hindi, ako…
I didn't take the medicine that you left that day.
Hindi ko ininom yung gamot na iniwan mo noong araw na iyon.
I was waiting to talk to you when you came back.
Naghihintay ako na makausap ka pagbalik mo.
But when I heard you coming,
Pero nang marinig kitang paparating,
my heart started pounding, and I pretended to be asleep.
Kumabog nang malakas ang puso ko, at nagkunwari akong natutulog.
I was wondering when I should act as if I'd just been woken up.
Iniisip ko kung kailan ako dapat umakto na parang kakagising ko lang.
But you kept doing stuff for me so I could sleep well,
Pero patuloy kang gumagawa ng mga bagay para makatulog ako nang mahimbing,
so I couldn't open my eyes.
kaya hindi ko maidilat ang mga mata ko.
My heart was pounding so loudly that they were ringing in my ears.
Kumakabog nang napakalakas ang puso ko na para bang tumutunog ang mga ito sa aking mga tainga.
Do you know how worried I was
Alam mo ba kung gaano ako nag-alala noon
that you'd hear it too?
na maririnig mo rin iyon?
You were pretending to be asleep?
Nagkunwari kang natutulog?
Yes!
Oo!
I did it because I was nervous.
Ginawa ko iyon dahil kinakabahan ako.
-What? -You still haven't answered my question.
-Ano? -Hindi mo pa rin sinasagot ang tanong ko.
What was the question?
Ano ang tanong?
Why did you pretend not to remember?
Bakit ka nagkunwari na hindi mo naaalala?
I don't think that was the question.
Sa tingin ko hindi iyon ang tanong.
I pretended not to remember because of you.
Nagkunwari akong walang maalala dahil sa'yo.
You're the one who first acted like nothing happened.
Ikaw ang unang umakto na parang walang nangyari.
And that's not all.
At hindi lang iyon.
You freaked out even when our arms touched.
Nataranta ka kahit na magkadikit ang mga braso natin.
You took Changsik and ran off without me.
Kinuha mo ang Changsik at tumakas ka nang hindi ako kasama.
How could I say anything to you?
Paano ako makakapagsabi ng kahit ano sa'yo?
What's that look?
Ano ba 'yang hitsura na 'yan?
Do I look like a fool to you right now?
Mukha na ba akong tanga sa paningin mo ngayon?
I'm Dam Ye-jin!
Ako si Dam Ye-jin!
I'm not someone who usually rambles on like this!
Hindi ako yung tipo ng taong laging nagdadada nang ganito!
This is all because of you, Mr. Mechoori.
Lahat ng ito ay dahil sa iyo, Ginoong Mechoori.
Then, this…
Pagkatapos, ito…
is because of you, Ms. Dam.
ay dahil sa iyo, Bb. Dam.
SOLD OUT ON YOU
NAHULI NA SA SARILI MO
What did you two do last night?
Ano ang ginawa niyong dalawa kagabi?
I think I first fell for you when I saw you like this.
Sa tingin ko una akong nahulog sa iyo nang makita kitang ganito.
You talk to yourself too loudly.
Masyado kang malakas magsalita mag-isa.
I said that for you to hear.
Sinabi ko iyan para marinig mo.
They can't get enough of each other!
Hindi sila makuntento sa isa't isa!
Mechoori! It's Som-yi! What am I going to do?
Mechoori! Si Som-yi pala! Anong gagawin ko?
Why on earth did you bring that woman here?
Bakit mo ba dinala ang babaeng 'yan dito?
What happened to Som-yi was my fault.
Kasalanan ko ang nangyari kay Som-yi.
I've put everything on the line for Ms. Dam.
Itinaya ko na ang lahat para kay Ms. Dam.
But is this the best you can do for her?
Pero ito ba ang pinakamahusay na magagawa mo para sa kanya?
Ms. Dam. There's something I need to tell you.
Bb. Dam. May kailangan akong sabihin sa iyo.
Subtitle translation by Juyoung Park
Pagsasalin ng subtitle ni Juyoung Park